---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 实收资本
description: 实收资本是公司从股东那里收到的用于换取股票的金额。
---

# 实收资本
## 什么是实收资本？

实收资本是公司从股东那里收到的用于换取股票的金额。当公司在[一级市场直接向投资者](/primarymarket)出售其股票时，通常通过首次公开募股 (IPO) 来创建实收资本。当投资者在[二级市场买卖股票时](/secondarymarket)，不会产生额外的实收资本，因为这些交易的收益流向了出售股东，而不是发行公司。

## 了解实收资本

实收资本，也称为实收资本或实缴[资本](/contributed-capital)，来自两个资金来源：股票[面值](/parvalue)和超额资本。每股股票的发行都有一个基准价格，称为其面值。通常，该值非常低，通常低于 1 美元。投资者支付的任何超过面值的金额都被视为额外的实收资本，或超过面值的实收资本。在资产负债表上，已发行股份的面值在股东权益部分列为普通股或优先股。

例如，如果一家公司发行 100 股面值为 1 美元的普通股并以每股 50 美元的价格出售，资产负债表的股东权益显示的实收资本总额为 5,000 美元，其中包括 100 美元的普通股和 4,900 美元的普通股。额外的实收资本。

## 实收资本与授权资本

当一家公司想要筹集股权时，它不能简单地将公司的部分股份卖给出价最高的人。企业必须通过向注册所在国负责公司注册的机构提交申请来申请发行公共股票。在美国，想要“上市”的公司必须在[首次公开募股](/ipo)(IPO)之前向美国[证券交易委员会](/sec)(SEC)注册。

一家公司获准通过出售股票筹集的最大资本称为其[法定资本](/authorized-share-capital)。通常，公司申请的授权资本金额远高于其当前需求。这样做是为了让公司在未来需要进一步股权时可以轻松地出售额外的股份。由于实收资本仅通过出售股份产生，因此实收资本金额永远不能超过法定资本。

## 实收资本的重要性

实收资本是指未借入的资金。全额缴足的公司已出售所有可用股份，因此除非通过举债借钱，否则无法增加资本。但是，公司可以获得出售更多股份的授权。

一家公司的实收资本数字代表了它依赖[股权融资](/equityfinancing)为其运营提供资金的程度。考虑到公司的运营、商业模式和现行行业标准，可以将该数字与公司的债务水平进行比较，以评估其融资是否平衡。

＃＃ 强调

- 实收资本是投资者支付的高于股票面值的金额。

- 实收资本的资金来源有两个：股票面值和超额资本。

- 股权融资以实收资本为代表。

- 实收资本是公司从直接向投资者出售股票中获得的资金。

- 一级市场是获得实收资本的唯一场所，通常通过首次公开募股获得。

